# 管道 & 重定向

## 管道

* **管道**允许将一个命令的输出直接作为另一个命令的输入。在大多数操作系统中，管道通过竖线符号（|）表示。例如：

	``` command1 | command2```

	* 这将命令1的输出(stdout)传递给命令2，命令2可以使用命令1的输出(stdout)作为输入(stdin)进行处理，依次类推，可以串联多个命令。

如果你以后开始成为一个linux使用者的话，那么这个命令会至关重要！

> <font color=blue size=5>EXERCISE1： </font>
>
> 任务要求：
>
> 1. 统计一个有内容的文件，里面究竟有几行文本
>
> 提示：
>
> * 打印文本文件命令`cat`
> * 统计行数命令`wc` , 参数`-l`
> * 将文件的标准输出重定向给wc的标准输出，然后wc的标准输出就会打印给屏幕一个数字
>
> 
>
> <font color=red>实验报告内容：（截到一个图里面就可以）</font>
>
> <font color=red>1.执行的命令</font>
>
> <font color=red>2.执行结束后终端打印的数字，代表文件究竟有多少行</font>



## 重定向

* ` >` &  `>>` : redirect stdout to files

	* `>` : redirect and replace. 

		> `echo "haha" > output.txt`
		>
		> redirect stdout to `output.txt` (if there is no file named `output.txt` ,OS will create one for us) and we replace all content with  "haha" . After that, there is just one line text "haha" and anything we had before in the file was gone. 
		>
		> In summary, there are two things : 
		>
		> 1. redirect 
		> 2. replace all content with our output
		
		

* `>>`: redirect and append

	> `echo "weepweep" >> output.txt`
	>
	> if you have done `echo "haha" > output.txt`, there we have **another** line "weepweep".
	>
	> So  ***append***  means  adding someting new to it **without** changing the content we had before.


> As we all know, we have standard output(aka. stdout) to screen , which enables us to see it on monitor. In fact, at OS perspective all devices are just files. Here we may have some ways to redirect our stdout to files, after all, they are just files facing to OS , right?



> <font color=blue size=5>EXERCISE2 :</font>
>
> 写一个程序，要求：
>
> 1. 打印1,2,3,4...100，一行一个数字
>
> 2. `gcc`编译运行
>
> 3. 将编译后的程序执行并且将输出重定向到`hello.out`中而不是屏幕
>
> 实验报告内容：
>
> <font color=red>1. 在终端截图你使用的重定向语句和`hello.out`</font>
>
> <font color=red>2. 试着多次使用`>`和`>>`反复执行上面的语句，观察`hello.out`有什么不同，不用截图，说说你观察到的现象，以及为什么会出现这样的情况？</font>



* 补充：

	除了`stdin`和`stdout`还有`stderr`，它是用于输出错误的信息的，之前的重定向都是针对于标准输出而没有包括标准错误输出。默认的标准错误输出和标准输出都面向屏幕。

	* 仅将错误输出重定向到`error.txt`

	```bash
	 command 2> error.txt
	```

	* 将标准错误和标准输出都重定向到`out.txt`文件

	```shell
	command > output.txt 2>&1
	```

	

​	